### 20210121 面试题

问题描述：

```
简要说明 setTimeout(func, 0) 的作用及常见应用场景
```



解题思路：

#### **setTimeout()基础**

setTimeout函数用来指定某个函数或某段代码，在多少毫秒之后执行。它返回一个整数，表示定时器的编号，以后可以用来取消这个定时器。

#### **setTimeout运行机制**

将指定的代码移出本次执行，等到下一轮Event Loop时，再检查是否到了指定时间。如果到了，就执行对应的代码；如果不到，就等到再下一轮Event Loop时重新判断。这意味着，setTimeout指定的代码，必须等到本次执行的所有代码都执行完，才会执行。

#### **setTimeout(func,0)含义**

setTimeout(f,0)将第二个参数设为0，作用是让f在现有的任务（脚本的同步任务和“任务队列”中已有的事件）一结束就立刻执行。也就是说，setTimeout(f,0)的作用是，尽可能早地执行指定的任务。setTimeout(f,0)指定的任务，最早也要到下一次Event Loop才会执行。

#### **setTimeout(f,0)应用**

**调整事件的发生顺序**

setTimeout(f,0)有几个非常重要的用途。它的一大应用是，可以调整事件的发生顺序。比如，网页开发中，某个事件先发生在子元素，然后冒泡到父元素，即子元素的事件回调函数，会早于父元素的事件回调函数触发。如果，我们先让父元素的事件回调函数先发生，就要用到setTimeout(f, 0)。

```javascript
var input = document.getElementsByTagName('input[type=button]')[0];

input.onclick = function A() {
  setTimeout(function B() {
    input.value +=' input';
  }, 0)
};

document.body.onclick = function C() {
  input.value += ' body'
};
```

上面代码在点击按钮后，先触发回调函数A，然后触发函数C。在函数A中，setTimeout将函数B推迟到下一轮Loop执行，这样就起到了，先触发父元素的回调函数C的目的了。

**分割耗时任何**

众所周知javascript是**单线程**的，特点就是容易出现阻塞。如果一段程序处理时间很长，很容易导致整个页面hold住。

setTimeout一个很关键的用法就是分片，如果一段程序过大，我们可以拆分成若干细小的块。由于setTimeout(f,0)实际上意味着，将任务放到浏览器最早可得的空闲时段执行，所以那些计算量大、耗时长的任务，常常会被放到几个小部分，分别放到setTimeout(f,0)里面执行(分片塞入队列)，这样即使在复杂程序没有处理完时，我们操作页面，也是能得到即时响应的。其实就是将交互插入到了复杂程序中执行。

```javascript
var div = document.getElementsByTagName('div')[0];

// 写法一
for(var i=0xA00000;i<0xFFFFFF;i++) {
  div.style.backgroundColor = '#'+i.toString(16);
}

// 写法二
var timer;
var i=0x100000;

function func() {
  timer = setTimeout(func, 0);
  div.style.backgroundColor = '#'+i.toString(16);
  if (i++ == 0xFFFFFF) clearInterval(timer);
}

timer = setTimeout(func, 0);
```

上面代码有两种写法，都是改变一个网页元素的背景色。写法一会造成浏览器“堵塞”，而写法二就能就不会，这就是**setTimeout(f,0)**的好处。即：可利用setTimeout实现一种伪多线程的概念。

另一个使用这种技巧的例子是，代码高亮的处理。如果代码块很大，就会分成一个个小块，写成诸如**setTimeout(highlightNext, 50)**的样子，进行分块处理。