1. 已知如下对象，请基于es6的proxy方法设计-一个属性拦截读取操作的例子，要求实现去访问目标对象example 中不存在的属性时，抛出错误: Property “$(property)”does not exist (2018 今日头条)

```js
//案例代码
const man = {
  name: 'jscoder',
  age: 22
}
//补全代码
const proxy = new Proxy(...)
proxy.name // "jscoder"
proxy.age // 22
proxy.location // Property "$(property)" does not exist
```
解：
```js
//案例代码
const man = {
  name: 'jscoder',
  age: 22
}
//补全代码
const proxy = new Proxy(man, {
  // 监视属性读取
  get(target, property) {
    return property in target ? target[property] 
    : 'Property "$(property)" does not exist'
  },
  // 监视属性设置
  set() { }
})

console.log(proxy.name)
console.log(proxy.age)
console.log(proxy.location)
```
---

2. 红灯三秒亮一次,绿灯一秒亮一次，黄灯2秒亮一次

实现一个函数，如何让三个灯不断交替重复亮灯? (用Promise实现)三个亮灯函数已经存在:

```js
function red() {
  console.log('red')
}
function green() {
  console.log('green')
}
function yellow() {
  console.log('yellow')
}
```
解：
```js
function red() {
  console.log('red')
}
function green() {
  console.log('green')
}
function yellow() {
  console.log('yellow')
}

const light = function (time, cb) {
  return new Promise(resolve => {
    setTimeout(() => {
      cb()
      resolve()
    }, time)
  })
}

const start = function() {
  Promise.resolve()
  .then(() => {
    return light(3000, red)
  })
  .then(() => {
    return light(1000, green)
  })
  .then(() => {
    return light(2000, yellow)
  })
  .then(() => {
    return start()
  })
}

start()
```
---
3. 按顺序写出控制台打印结果(2020 碧桂园)
```js
var User = {
  count: 1,
  action: {
    getCount: function () {
      return this.count
    }
  }
}
var getCount = User.action.getCount;
setTimeout(() => {
  console.log("result 1", User.action.getCount())
})
console.log("result 2", getCount())
```
解：
```js
result 2 undefined
result 1 undefined
```
---

4. 简答(字节跳动二面)

- 你觉得typescript和javascript有什么区别
- typescript你都用过哪些类型
- typescript中type和interface的区别

解：

1) typescript是javascript的一个超集，包含了javascript的所有元宿，提供了类型系统和对es6+的支持。
2) primitive、object、 array、 tuple、 enum、 function、 any
3) interface是一 种规范、一种契约，-种抽象的概念，约定对象的结构; type可以声明基本类型别名，联合类型、元组等。interface方式可以实现接口的extends和implements,而type不行；interface可以实现merge而type不行。
---

5. 对 async/await 的理解，分析内部原理

解：

async、await 是异步的终极解决方案。

优点是：代码清晰，不用像 Promise 写一大堆 then 链，处理了回调地狱的问题；

缺点：await 将异步代码改造成同步代码，如果多个异步操作没有依赖性而使用 await 会导致性能上的降低。

await 内部实现了 generator，其实 await 就是 generator 加上 Promise的语法糖，且内部实现了自动执行 generator。
---

6. asyn/await 如果右边方法执行出错怎么处理？（百度一面 2020）

解：

代码简单的话可以使用 try/catch 来解决

复杂的话由于async/await本质就是promise的语法糖 可以使用then函数，对await处理的方法抽离成公共方法
---

7. 说一下event loop的过程?promise定义时传入的函数是什么时候执行的？（小米 三面）

解：

浏览器可以理解成只有1个宏任务队列和1个微任务队列，先执行全局Script代码，执行完同步代码调用栈清空后，从微任务队列中依次取出所有的任务放入调用栈执行（如果在执行过程中，又产生了微任务，那么会加入到队列的末尾，也会在这个周期被调用执行），微任务队列清空后，从宏任务队列中只取位于队首的任务放入调用栈执行，然后继续执行微队列中的所有任务，再去宏队列取一个，以此构成事件循环。

promise属于微任务，故在微队列调用时执行
---

8. 说一下防抖函数的应用场景，并简单说下实现方式（滴滴）

解：

应用场景：滚动条滚动触发函数执行一类的高频触发

通过闭包定时器实现
---

9. 说一下V8的垃圾回收机制（小米）

解：

采用分代回收的思想，内存分为新生代、老生代，针对不同对象采用不同算法。

新生代对象回收实现：

1) 回收过程采用复制算法+标记整理
2) 新生代内存区分为两个等大小空间
3) 使用空间From，空闲空间To
4) 活动对象存储于From空间
5) 标记整理后将活动对象拷贝至To
6) From与To交换空间完成释放

老年代对象回收实现：

1）主要采用标记清除、标记整理、增量标记算法
2）首先使用标记清除完成垃圾空间的回收
3)采用标记整理进行空间优化（空间不足以晋升）
4)采用增量标记进行效率优化

10.performance API 中什么指标可以衡量首屏时间

解：

从开始至load总耗时

window.performance.timing.loadEventEnd - window.performance.timing.navigationStart;
---

11. 在EcmaScript新特性中，暂时性死区有什么作用

解：

从代码块起始到变量求值（包括赋值）以前的这块区域称为一个变量的暂时性死区。当程序控制流程运行到特定作用域（块级作用域）时，在该作用域中的代码真正执行前，该作用域定义的let const变量会被创建，也正是所谓变量提升，这也就是暂时性死区的原理：在let/const变量被赋值以前不可读写，如果let/const变量未被显式赋值，默认值为undefined
---

12. 观察者模式和发布订阅模式的区别

解：

观察者模式是由具体目标调度，每个被订阅的目标里面都需要有对观察者的处理，会造成代码冗余。

发布订阅模式统一由调度中心处理，消除了发布者和订阅者之间的依赖
---

13. gulp自己写过任务吗？说一下它的构建流程（阿里 2018）

解：

1)添加gulp模块
2)在项目根目录添加gulpfile.js入口文件
3)添加项目中需要使用到的插件
4)在gulpfile.js中定义构建任务
---

14. package-lock.json 有什么作用，如果项目中没有他会怎么样，举例说明

解：

将使用的库的版本锁定，如果下次再安装依然使用这些版本的库

当npm install 会自动生成
决定使用npm就都使用npm 如果使用yarn则对应的为yarn.lock就不起作用，会出现库版本不一致而导致其他兼容问题
---

15. webpack 常用配置项有哪些，并且说明用途（跟谁学 2020）

解：

1)）自定义打包路径 entry输入，output filename输出 path输出目录
2）工作模式 mode
3）module 配置 rules
4）plugins
---

16. 阐述 webpack css-loader 的作用和原理？（跟谁学）

解：

webpack内部默认只处理js文件，使用它来处理css文件。

css-loader将css文件转换为一个js模块。只是将css代码push到一个由css-loader内部提供的数组中，这个过程并没有使用这个数组，还需要配合style-loader将转换过后的结果通过style标签的形式追加到页面（webpack加载资源的过程类似一个工作管道，可以在这个过程中一次使用多个loader）
---

17. webpack中loader和plugin的区别是什么 （字节跳动 搜狐）

解：

loader 专注实现资源模块的转换和加载（编译转换代码、文件操作、代码检查）

plugin 解决其他自动化工作（打包之前清除dist目录、拷贝静态文件、压缩代码等）
---

18. webpack、rollup、parcel他们的优劣

解：

rollup：输出结果更加扁平、自动抹除未引用代码、打包结果完全可读；加载非esm的第三方模块较复杂、模块最终被打包到一个函数，无法实现HMR、浏览器环境中代码拆分功能依赖amd库。适合开发框架或者类库

webpack：需要引入大量第三方模块较为合适、支持HMR、代码体积大不需要分包，较为灵活，大而全。

parcel：比webpack打包速度快很多，内部使用多进程同时工作，发挥多核cpu性能，整个过程零配置。
---

19. babel.config.js 和 .babelrc 有什么区别

解：

.babelrc 的加载规则是按目录加载的，针对自己的代码

babel.config.js 的配置针对第三方的组件和自己的代码内容

babel.config.js 是一个项目级别的配置，一般有了它就不再去执行.babelrc的配置
---

20.webpack中tree shaking 的用途和原理是什么？

解：

用途： 自动检测出代码中未引用的代码并移除掉

原理：tree shaking 不是指某个配置选项，而是一组功能搭配使用后的优化效果，通过在optimization中配置usedExports:true导出被使用的成员，即负责标记为枯树叶在通过配置concatenteModules:true，尽可能合并每一个模块到一个函数中，最后配置minimize:true压缩输出结果负责摇掉它们
---

21. 阐述一下 eventbus 的原理，讲述 eventbus 在 vue中的实践 （猿辅导）

解：

EventBus 是消息传递的一种方式，基于一个消息中心，订阅和发布消息的模式，称为发布订阅者模式。

on('name', fn)订阅消息，name: 订阅的消息名称， fn: 订阅的消息
emit('name', args)发布消息, name: 发布的消息名称， args: 发布的消息

```js
// 代码实现：
class Bus {
  constructor () {
    this.callbacks = {}
  }
  $on(name,fn) {
    this.callbacks[name] = this.callbacks[name] || []
    this.callbacks[name].push(fn)
  }
  $emit(name,args) {
    if(this.callbacks[name]){
       //存在遍历所有callback
       this.callbacks[name].forEach(cb => cb(args))
    }
  }
}

// 使用

const EventBus = new EventBusClass()
EventBus.on('fn1', function(msg) {
    alert(`订阅的消息是：${msg}`);
});
EventBus.emit('fn1', '你好，世界！');

```
---

22. vue-loader 的实现原理是什么

解：

基于webpack的一个的loader，解析和转换 .vue 文件，提取出其中的逻辑代码 script、样式代码 style、以及 HTML 模版 template，再分别把它们交给对应的 Loader 去处理，核心的作用，就是提取